Os primeiros Jogos Olimpicos modernos em Paris ocorreram em 1900, com a cerimonia de abertura realizada no Velodrome de Vincennes em 14 de maio. O evento foi parte da Exposicao Universal de Paris, marcando o inicio da tradicao olimpica moderna. Apresentando atletas de 24 paises, a cerimonia nao tinha a grandiosidade das atuais, focando principalmente nos eventos esportivos. A competicao se estendeu por meses, integrada ao contexto cultural e tecnologico da exposicao. Embora modestos em comparacao com os Jogos atuais, os de 1900 foram historicamente significativos, estabelecendo as bases para as celebracoes olimpicas contemporaneas.